# DNF_Version6_IMG_Editor
DNF Version 6 IMG Editor<br><br>
DNF Version 6 IMG 调色板编辑工具 BY 鄙人<br>
这个程序用于将Ver6的IMG的调色板的内部数据进行编辑。<br>
目前包括V4转V6，添加一种空白调色板，删除一种现有调色板，隐藏一种调色板，修改调色板的详细数据，以及复制并覆盖另一个调色板。
<br><br>
本软件为开源软件。程序适用于BSD开源许可协议。允许引用这些代码开发软件进行商用。也允许大家学习研究这些IMG的修改方式。<br>
但是严禁直接将本软件出售牟利！！！这是BSD协议禁止的行为！
<br><br>
另外，特别鸣谢班上的Java Web老师帮助鄙人修复了多个关于文件写入和读取的BUG。
<br><br>
其实，“一开始让我写这个调色板编辑器，我是拒绝的”。但是现在真的是走投无路的情况，国服时装全部变成Ver6的IMG，造成我们无法修改装扮。或者说，至少修改的装扮不是我们希望要的颜色。鄙人撰写的那些V6的IMG替换教程用到的调色板编辑工具，就是这个编辑工具。当然，删除功能目前暂时用不上。
<br><br>
程序不能直接双击运行，程序需要通过打开方式或者命令行输入文件路径，来打开IMG。推荐鼠标拖动IMG文件直接到程序的图标上，这样就可以在这个编辑器中打开这个IMG了。
<br><br>
通过这个程序打开IMG后，目前有5种选项，输入选项前面的编号数字，然后回车，即可进入到该功能。其中添加和删除都是自动完成，完成以后按任意键退出程序。目前暂时只支持一次运行完成一次操作。<br>
如果打开的是V4的IMG的话，会出现转换为V6的选项。输入1回车，即可将该IMG转换为V6的格式。<br>
选择编辑一种调色板的详细数据后，输入要修改的调色板的编号回车，即开始修改这个调色板的详细数据。程序会显示当前调色板的对应的颜色的RGBA值，然后输入新的RGBA颜色值，每种颜色输入4个0-255的整数，中间用任意个空格或回车分隔。输入到4个整数后回车，紧接着修改下一个颜色的RGBA值，仍然是每种颜色输入4个0-255的整数。以此类推，直到这个调色板的所有的颜色值都修改完成。如果不打算修改某一个颜色的值，可以直接复制显示出来的颜色值，然后粘贴即可。（Win7系统右键控制台，选择标记，然后框选显示的颜色值，鼠标再点一下右键，就复制到剪贴板了。再右键控制台，选粘贴，就粘贴出来了。）
<br>
现在新增了复制并替换另一个调色板，只要输入待复制的调色板编号回车，然后输入要覆盖的调色板编号，就可以把复制的调色板覆盖到目标编号的调色板。如果要覆盖的调色板数量大于原来IMG现有的调色板数量，程序还会自动添加中间的调色板，自动将调色板数量补全到输入的目标调色板数量那么多，并进行覆盖。这样就不必再一个一个输入颜色数据了。
<br><br>
程序用C语言编写，程序在Microsoft Visual C++ 6.0 @ Windows 10 专业版 1511下编译运行通过。程序尚在Beta测试阶段，BUG一定还不少。如果有任何BUG，欢迎提出。<br>
源代码已经上传到GITHUB，大家也可以去https://github.com/No5972/DNF_Version6_IMG_Editor/ 下载这个软件的源代码。
<br><br>
V0.02：17-10-17<br>
新增V4转V6（可以打开V4的IMG文件，然后选择转换版本到V6）<br>
新增隐藏调色板颜色（相当于隐藏某个颜色的时装）<br>
新增复制并替换另一个调色板（可以不用手动输入）<br>
修复完成一些操作多出来的不正确的文件字节数的BUG<br>
调整BSD开源协议的排版，排版更美观
<br><br>
V0.01：17-10-14<br>
支持添加一种空白调色板<br>
支持删除冗余调色板<br>
支持修改一种调色板的详细数据<br>
<br><br>
将来计划的功能：（不一定会实现）<br>
一次运行可以完成多个操作<br>
OpenGL实时显示颜色色彩<br>
以及更多。。。
<br><br>
制作：wujiuqier<br>
发行：EXNPK论坛 EXRPG论坛 C语言吧<br>
转载请注明出处：wujiuqier，EXNPK论坛或EXRPG论坛或百度贴吧·C语言吧<br>
程序适用于BSD开源许可协议。允许引用这些代码开发软件进行商用。也允许大家学习研究这些IMG的修改方式。<br>
但是严禁直接将本软件出售牟利！！！这是BSD协议禁止的行为！<br>
